# IRAF2Audela

Convert light curve and photometric files generated by PRAIA (IRAF) for light curve files from A.T.O.S. (Audela). Developed in Gnuplot, Shell Script, Shotwell and Fortran 90. Tested on Linux OpenSUSE 13.1 64-bit.

Developed by Ricardo Cezar Volert, thanking the help of Felipe Braga-Ribas and Douglas Mancini in preparing this code since its first release.

The Program is designed to provide support for the following PRAIA output formats (IRAF Software):

(1) Light curve (curve_*.dat)

(2) Photometry (photometry_*.dat)

PROGRAMME IMPLEMENTATION

  To run the program, such as user (user), put the file "Iraf2Audela.sh" within the folder where the files with the recommended names above, go to the folder where it is the terminal and type:

            user> sh ./Iraf2Audela.sh

-------------

Autre courbe de lumière et les fichiers générés par photométriques PRAIA (IRAF) pour fichiers de courbe de lumière (A.T.O.S. / Audela). Développé en Gnuplot, Shell Script, Shotwell et Fortran 90. Testé sur Linux OpenSUSE 13.1 64-bit.

Développé par Ricardo Cezar Volert, remerciant l'aide de Felipe Braga-Ribas et Douglas Mancini dans la préparation de ce code depuis sa première version.

Le programme est conçu pour fournir un soutien pour les formats de sortie suivants PRAIA (IRAF Software):

(1) Courbe de lumière (curve_*.dat)

(2) Photométrie (photometry_*.dat)

EXÉCUTION DU PROGRAMME:

  Pour exécuter le programme, comme utilisateur (l'utilisateur), placez le fichier "Iraf2Audela.sh" dans le dossier où les fichiers avec les noms recommandés ci-dessus, vont dans le dossier où il est le terminal et tapez:

            utilisateur> sh ./Iraf2Audela.sh
            
-------------

Converte arquivos de curva de luz e arquivos de fotometria gerado pelo PRAIA (IRAF) para arquivos de curva de luz do A.T.O.S. (AudeLA). Desenvolvido em Gnuplot, Shell Script, Shotwell e Fortran 90. Testado em Linux OpenSUSE 13.1 de 64 bits.

Desenvolvido por Ricardo Cezar Volert, agradecendo ajuda de Felipe Braga-Ribas e Douglas Mancini na preparação deste código desde sua primeira versão.

O programa é projetado para identificar os seguinte formatos de saída PRAIA (IRAF Software):

(1) Curva de luz (curve_*.dat)

(2) Fotometria (photometry_*.dat)

IMPLEMENTAÇÃO DO PROGRAMA:

  Para executar o programa como utilizador (usuário/user), coloque o arquivo "Iraf2Audela.sh" na pasta onde estão os arquivos com nomes recomendados acima, vá para a pasta localizada utilizando o terminal e digite:

            user > sh ./Iraf2Audela.sh
